网络设备及部件是连接到网络中的物理实体

基本的网络设备有:
		计算机(无论其为个人电脑或服务器)、集线器、交换机、网桥、路由器、
		网关、网络接口卡(NIC)、无线接入点(WAP)、打印机和调制解调器、光纤收发器、光缆等.

网卡
	计算机与外界局域网的连接是通过主机箱内插入一块网络接口板(或者是在笔记本电脑中插入一块PCMCIA卡).
	
	网络接口板又称为通信适配器或网络适配器(network adapter)或网络接口卡NIC(Network Interface Card)
	
	网卡上面装有处理器和存储器(包括RAM和ROM).
	
	网卡和局域网之间的通信是通过电缆或双绞线以串行传输方式进行的.
	
	网卡和计算机之间的通信则是通过计算机主板上的I/O总线以并行传输方式进行
	
	网卡是工作在链路层的网络组件,是局域网中连接计算机和传输介质的接口,
	
	不仅能实现与局域网传输介质之间的物理连接和电信号匹配,还涉及帧的发送与接收、帧的封装与拆封、介质访问控制、数据的编码与解码以及数据缓存的功能等.

网桥(Bridge)
	
	网桥(Bridge)像一个聪明的中继器.
	
	中继器从一个网络电缆里接收信号, 放大它们,将其送入下一个电缆.相比较而言,网桥对从关卡上传下来的信息更敏锐一些.
	
	网桥是一种对帧进行转发的技术,根据MAC分区块,可隔离碰撞.网桥将网络的多个网段在数据链路层连接起来.
	
	网桥也叫桥接器,是连接两个局域网的一种存储/转发设备,
	
	它能将一个大的LAN分割为多个网段,或将两个以上的LAN互联为一个逻辑LAN,使LAN上的所有用户都可访问服务器.
	
	网桥优点
		
		1、过滤通信量.网桥可以使用局域网的一个网段上各工作站之间的信息量局限在本网段的范围内,而不会经过网桥溜到其他网段去.
		2、扩大了物理范围,也增加了整个局域网上的工作站的最大数目.
		3、可使用不同的物理层,可互连不同的局域网.
		4、提高了可靠性.如果把较大的局域网分割成若干较小的局域网,并且每个小的局域网内部的信息量明显地高于网间的信息量,那么整个互连网络的性能就变得更好.
	网桥缺点
		1、由于网桥对接收的帧要先存储和查找站表,然后转发,这就增加了时延.
		2、在MAC子层并没有流量控制功能.当网络上负荷很重时,可能因网桥缓冲区的存储空间不够而发生溢出,以致产生帧丢失的现象.
		3、具有不同MAC子层的网段桥接在一起时,网桥在转发一个帧之前,必须修改帧的某些字段的内容,以适合另一个MAC子层的要求,增加时延.
		4、网桥只适合于用户数不太多(不超过几百个)和信息量不太大的局域网,否则有时会产生较大的广播风暴.

网关(Gateway)
	
	又称网间连接器、协议转换器.
	
	网关在网络层以上实现网络互连,是最复杂的网络互连设备,仅用于两个高层协议不同的网络互连.
	
	网关既可以用于广域网互连,也可以用于局域网互连. 
	
	网关是一种充当转换重任的计算机系统或设备.使用在不同的通信协议、数据格式或语言,甚至体系结构完全不同的两种系统之间,
	
	网关是一个翻译器.与网桥只是简单地传达信息不同,网关对收到的信息要重新打包,以适应目的系统的需求.同层--应用层.
	
	网关把信息重新包装的目的是适应目标环境的要求.
	
	网关能互连异类的网络,
	
	网关从一个环境中读取数据,剥去数据的老协议,然后用目标网络的协议进行重新包装.
	
	网关的一个较为常见的用途是在局域网的微机和小型机或大型机之间作翻译.
	
	网关的典型应用是网络专用服务器.
	
调制解调器(Modem)：
	
	调制解调器是一种接入设备,将计算机的数字信号转译成能够在常规电话线中传输的模拟信号.
	
	调制解调器在发送端调制信号并在接收端解调信号.
	
	调制解调器是一种计算机硬件,它能把计算机的数字信号翻译成可沿普通电话线传送的模拟信号,
	
	而这些模拟信号又可被线路另一端的另一个调制解调器接收,并译成计算机可懂的语言.这一简单过程完成了两台计算机间的通信.
	
	调制解调器是Modulator(调制器)与Demodulator(解调器)的简称,
	
	中文称为调制解调器(港台称之为数据机),根据Modem的谐音,亲昵地称之为“猫”.
	
	它是在发送端通过调制将数字信号转换为模拟信号,而在接收端通过解调再将模拟信号转换为数字信号的一种装置
	
	所谓调制,就是把数字信号转换成电话线上传输的模拟信号；解调,即把模拟信号转换成数字信号.合称调制解调器.
	
	调制解调器的英文是MODEM,它的作用是模拟信号和数字信号的"翻译员".
	
	电子信号分两种,一种是"模拟信号",一种是"数字信号".
	
	我们使用的电话线路传输的是模拟信号,而PC机之间传输的是数字信号.
	
	所以当你想通过电话线把自己的电脑连入Internet时,就必须使用调制解调器来"翻译"两种不同的信号.
	
	连入Internet后,当PC机向Internet发送信息时,由于电话线传输的是模拟信号,所以必须要用调制解调器来把数字信号"翻译"成模拟信号,
	
	才能传送到Internet上,这个过程叫做"调制".当PC机从Internet获取信息时,由于通过电话线从Internet传来的信息都是模拟信号,
	
	所以PC机想要看懂它们,还必须借助调制解调器这个"翻译",这个过程叫作“解调”.总的来说就称为“调制解调”.
	
防火墙(Firewall)
	
	也称防护墙
	
	是由Check Point创立者Gil Shwed于1993年发明并引入国际互联网(US5606668(A)1993-12-15)
	
	它是一种位于内部网络与外部网络之间的网络安全系统.
	
	一项信息安全的防护系统,依照特定的规则,允许或是限制传输的数据通过.
	
		
服务器(Server): 
	
	定义
	
		是计算机网络上最重要的设备.
	
		服务器指的是在网络环境下运行相应的应用软件,为网络中的用户提供共享信息资源和服务的设备
		
	特点
		
		服务器是网络的中枢和信息化的核心,具有高性能、高可靠性、高可用性、I/O吞吐能力强、存储容量大、联网和网络管理能力强等特点
	
	服务器与微机的区别
		
		服务器的构成与微机相似:有处理器、硬盘、内存、系统总线等,
	
		服务器是针对具体的网络应用特别制定的,因而服务器与微机在处理能力、稳定性、可靠性、安全性、可扩展性、可管理性等方面存在很大的差异.
	
		通常情况下,服务器比客户机拥有更强的处理能力、更多的内存和硬盘空间.
	
		服务器上的网络操作系统不仅可以管理网络上的数据,还可以管理用户、用户组、安全和应用程序.
		
	分类
			
		1)应用层次
			
			入门级、工作组级、部门级、企业级
		
		2)处理器架构
			
			X86、IA64、RISC
			
		3)服务器的处理器所采用的指令系统
			
			CISC、RISC、VLIW、
		
		4)用途
			
			通用型、专用型
		
		5)服务器的机箱架构
			
			台式服务器、机架式服务器、机柜式服务器、刀片式服务器等
	
	选择
		
		1、性能要稳定,为了保证网络能正常运转,所选择的服务器首先要确保稳定,另一个方面,性能稳定的服务器意味着为公司节省维护费用.
		
		2、以够用问准则.
		
		3、应考虑扩展性,为了减少更新服务器带来的额外开销和对工作的影响,服务器应当具有较高的可扩展性.可以及时调整配置来适应发展.
		
		4、便于操作和管理.
		
		5、满足特殊要求.
		
		6、硬件搭配合理,为了能使服务器更高效地运转,要确保所购买的服务器的内部配件的性能必须合理搭配.

中继器(Repeater)
		
	是工作在物理层上的连接设备.
	
	适用于完全相同的两类网络的互连,主要功能是通过对数据信号的重新发送或者转发,来扩大网络传输的距离.
	
	中继器是对信号进行再生和还原的网络设备：OSI模型的物理层设备
	
	中继器是局域网环境下用来延长网络距离的最简单最廉价的网络互联设备,操作在OSI的物理层,
	
	中继器对在线路上的信号具有放大再生的功能,用于扩展局域网网段的长度(仅用于连接相同的局域网网段).
	
	作用；
		
		中继器(RP repeater)工作于OSI的物理层,是局域网上所有节点的中心,它的作用是放大信号,补偿信号衰减,支持远距离的通信.
		
		中继器.工作于物理层,只是起到扩展传输距离的作用,对高层协议是透明的.实际上,通过中继器连接起来的网络相当于同一条电线组成的更大的网络.
		
		中继器也能把不同传输介质(10Base 5和10Base 2)的网络连在一起,多用在数据链路层以上相同的局域网的互连中.
		
	优点
		
		扩大了通信距离.
		
		增加了节点的最大数目.
		
		各个网段可使用不同的通信速率.
		
		提高了可靠性.当网络出现故障时,一般只影响个别网段.
		
		性能得到改善.
		
		安装简单、使用方便、价格相对低廉.
		
		不仅起到网络距离的作用,还可以将不同传输介质的网络连接在一起.
		
		中继器工作在物理层,对于高层协议完全透明. 
	
	缺点
		由于中继器对收到被衰减的信号再生(恢复)到发送时的状态,并转发出去,增加了延时.
		
		CAN总线的MAC子层并没有流量控制功能.当网络上的负荷很重时,可能因中继器中缓冲区的存储空间不够而发生溢出,以致产生帧丢失的现象.
		
		中继器若出现故障,对相邻两个子网的工作都将产生影响.	

集线器(Hub)
	
	集线器与网卡、网线等传输介质一样,属于局域网中的基础设备
	
	采用CSMA/CD(即带冲突检测的载波监听多路访问技术)介质访问控制机制.
	
	集线器每个接口简单的收发比特,收到1就转发1,收到0就转发0,不进行碰撞检测

	是指将多条以太网双绞线或光纤集合连接在同一段物理介质下的设备.
	
	集线器是运作在OSI模型中的物理层.
	
	它可以视作多端口的中继器,若它侦测到碰撞,它会提交阻塞信号.
	
	集线器实际上就是中继器的一种,其区别仅在于集线器能够提供更多的端口服务,所以集线器又叫多口中继器
	
	集线器内部采用了电器互联,当维护LAN的环境是逻辑总线或环型结构时,完全可以用集线器建立一个物理上的星型或树型网络结构

	主要功能是对接收到的信号进行再生整形放大,以扩大网络的传输距离,同时把所有节点集中在以它为中心的节点上
	
	集线器工作于OSI/RM参考模型的物理层和数据链路层的MAC(介质访问控制)子层.物理层定义了电气信号,符号,线的状态和时钟要求,数据编码和数据传输用的连接器.
	
	因为集线器只对信号进行整形、放大后再重发,不进行编码,所以是物理层的设备.
	
	集线器采用了CSMA/CD(载波帧听多路访问/冲突检测)协议,CSMA/CD为MAC层协议,所以集线器也含有数据链路层的内容.
	
		CSMA/CD(Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection)即带冲突检测的载波监听多路访问技术(载波监听多点接入/碰撞检测).
		
		CSMA/CD是一种争用型的介质访问控制协议.
		
		原理比较简单,技术上易实现,网络中各工作站处于平等地位 ,不需集中控制,不提供优先级控制.但在网络负载增大时,发送时间增长,发送效率急剧下降.
		
		CSMA/CD应用在 OSI 的第二层数据链路层
		
		原理:先听后发,边发边听,冲突停发,随机延迟后重发
		
交换机(Switch)
	
	是一种用于电(光)信号转发的网络设备.
	
	它可以为接入交换机的任意两个网络节点提供独享的电信号通路.
	
	最常见的交换机是以太网交换机.其他常见的还有电话语音交换机、光纤交换机等.
	
	交换(switching)是按照通信两端传输信息的需要,用人工或设备自动完成的方法,把要传输的信息送到符合要求的相应路由上的技术的统称.
	
	交换机根据工作位置的不同,可以分为广域网交换机和局域网交换机.
	
	广域的交换机(switch)就是一种在通信系统中完成信息交换功能的设备,它应用在数据链路层.
	
	交换机有多个端口,每个端口都具有桥接功能,可以连接一个局域网或一台高性能服务器或工作站.
		
		桥接(Bridging),是指依据OSI网络模型的链路层的地址,对网络数据包进行转发的过程,工作在OSI的第二层.
	
	实际上,交换机有时被称为多端口网桥.
	
	交换机工作于OSI参考模型的第二层,即数据链路层.交换机内部的CPU会在每个端口成功连接时,通过将MAC地址和端口对应,形成一张MAC表.
	
	交换机的基本功能
		
		1． 像集线器一样,交换机提供了大量可供线缆连接的端口,这样可以采用星型拓扑布线.
		
		2． 像中继器、集线器和网桥那样,当它转发帧时,交换机会重新产生一个不失真的方形电信号.
		
		3． 像网桥那样,交换机在每个端口上都使用相同的转发或过滤逻辑.
		
		4． 像网桥那样,交换机将局域网分为多个冲突域,每个冲突域都是有独立的宽带,因此大大提高了局域网的带宽.
	
		5． 除了具有网桥、集线器和中继器的功能以外,交换机还提供了更先进的功能,如虚拟局域网(VLAN)和更高的性能.
	
路由器(Router)
	
	是连接因特网中各局域网、广域网的设备,
	
	它会根据信道的情况自动选择和设定路由,以最佳路径,按前后顺序发送信号.

	路由器是互联网络的枢纽,"交通警察".
	
	路由(routing)是指分组从源到目的地时,决定端到端路径的网络范围的进程 .

	路由是指路由器从一个接口上收到数据包,根据数据包的目的地址进行定向并转发到另一个接口的过程.

	路由和交换机之间的主要区别就是交换机发生在OSI参考模型第二层(数据链路层),而路由发生在第三层,即网络层.
	
	这一区别决定了路由和交换机在移动信息的过程中需使用不同的控制信息,所以说两者实现各自功能的方式是不同的.
	
	路由器(Router)又称网关设备(Gateway)是用于连接多个逻辑上分开的网络,所谓逻辑网络是代表一个单独的网络或者一个子网.
	
	当数据从一个子网传输到另一个子网时,可通过路由器的路由功能来完成.因此,路由器具有判断网络地址和选择IP路径的功能,
	
	它能在多网络互联环境中,建立灵活的连接,可用完全不同的数据分组和介质访问方法连接各种子网,路由器只接受源站或其他路由器的信息,属网络层的一种互联设备.
		
	路由器分本地路由器和远程路由器
	
	本地路由器是用来连接网络传输介质的,如光纤、同轴电缆、双绞线；
	
	远程路由器是用来连接远程传输介质,并要求相应的设备,如电话线要配调制解调器,无线要通过无线接收机、发射机.
	
	路由器是互联网的主要结点设备.
		路由器通过路由决定数据的转发.转发策略称为路由选择(routing),这也是路由器名称的由来(router,转发者)
		
		作为不同网络之间互相连接的枢纽,路由器系统构成了基于TCP/IP 的国际互联网络Internet 的主体脉络
		
		路由器构成了Internet的骨架.它的处理速度是网络通信的主要瓶颈之一,它的可靠性则直接影响着网络互连的质量.

	从本质上来说它不是什么新技术,而是为了提高通信能力,把交换机的原理组合到路由器中,使数据传输能力更快、更好.

路由器和交换机的区别：
	
	交换机主要是实现大家通过一根网线上网,但是大家上网是分别拨号的,各自使用自己的宽带,大家各自上网没有影响,哪怕其他人在下载,对自己上网也没有影响,并且所有使用同一条交换机的电脑都是在同一个局域网内.
	
路由器比交换机多了一个虚拟拨号功能,通过同一台路由器上网的电脑是共用一个宽带账号,大家之间上网是相互影响的,比如一台电脑在下载,那么同一个路由器上的其他电脑会很明显的感觉到网速很慢.同一台路由器上的电脑也是在一个局域网内的.
	
		