开放系统互联(Open System Interconnection,OSI)

	是由ISO发起的,其任务是制定国际计算机通信标准,特别是促进不兼容系统间的互联.
	
	OSI模型将计算机通信协议划分为七层,分别是物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层.
	
	OSI Open System Interconnect  开放系统互连模式
	
		应用层           根据应用层的特点,将数据封装
		
		表示层               加了个标识
		
		会话层(数据的封装)  加了个标识
		
		传输层(UDP,TCP)    将数据打包完毕
		
		网络层(IP地址协议)    给数据IP地址,告诉数据的去向
		
		数据链路层         通过什么样的方式去 (火车,飞机)
		
		物理层(网线)         通过物理层传输出去
		
				接收  将以上七层 反过来
		
	为方便记忆可以将七层从高到低视为：All People Seem To Need Data Processing.每一个大写字母与七层名称头一个字母相对应.

	OSI分层原则
		
		网络中各结点都有相同的层次
		
		不同结点相同层次具有相同的功能
		
		同一结点相邻层间通过接口通信
		
		每一层可以使用下层提供的服务,并向上层提供服务
		
		不同结点的同等层间通过协议来实现对等层间的通信

	1、物理层(Physical Layer)
			
			物理层是OSI分层结构体系中最重要、最基础的一层
			
			它建立在传输媒介基础上,起建立、维护和取消物理连接作用,实现设备之间的物理接口.
			
			物理层之接收和发送一串比特(bit)流,不考虑信息的意义和信息结构.
			
			物理层包括对连接到网络上的设备描述其各种机械的、电气的、功能的规定
			
			机械特性规定了网络连接时所需接插件的规格尺寸、引脚数量和排列情况等；
			
			电气特性规定了在物理连接上传输bit流时线路上信号电平的大小、阻抗匹配、传输速率距离限制等；
			
			功能特性是指对各个信号先分配确切的信号含义,即定义了DTE(数据终端设备)和DCE(数据通信设备)之间各个线路的功能；
			
			过程特性定义了利用信号线进行bit流传输的一组操作规程,是指在物理连接的建立、维护、交换信息时,DTE和DCE双方在各电路上的动作系列.
			
			物理层的数据单位是位(Bit).
			
			物理层的主要功能：
				
				为数据端设备提供传送数据的通路,数据通路可以是一个物理媒体,也可以是多个物理媒体连接而成.
				
				一次完整的数据传输,包括激活物理连接,传送数据,终止物理连接.
				
			物理层的典型设备：光纤、同轴电缆、双绞线、中继器和集线器.
		
		2、数据链路层(Data Link Layer)
		
			在物理层提供比特流服务的基础上,将比特信息封装成数据帧Frame,起到在物理层上建立、撤销、标识逻辑链接和链路复用以及差错校验等功能.
			
			通过使用接收系统的硬件地址或物理地址来寻址.建立相邻结点之间的数据链路,通过差错控制提供数据帧(Frame)在信道上无差错的传输,同时为其上面的网络层提供有效的服务.
			
			数据链路层在不可靠的物理介质上提供可靠的传输.该层的作用包括：物理地址寻址、数据的成帧、流量控制、数据的检错、重发等.
			
			在这一层,数据的单位称为帧(frame).
			
			数据链路层协议的代表包括：SDLC、HDLC、PPP、STP、帧中继等.
			
			链路层的主要功能：
				
				实现系统实体间二进制信息块的正确传输
				
				为网络层提供可靠无错误的数据信息
				
				在数据链路中解决信息模式、操作模式、差错控制、流量控制、信息交换过程和通信控制规程的问题
			
			数据链路层的典型设备：二层交换机、网桥、网卡
			
		3、网络层(Network Layer)网络层协议的代表包括：IP、IPX、RIP、OSPF等 
			
			网络层也称通信子网层,是高层协议之间的界面层,用于控制通信子网的操作,是通信子网与资源子网的接口
			
			在计算机网络中进行通信的两个计算机之间可能会经过很多个数据链路,也可能还要经过很多通信子网.
			
			网络层的任务就是选择合适的网间路由和交换结点,确保数据及时传送.
			
			网络层将解封装数据链路层收到的帧,提取数据包,包中封装有网络层包头,其中含有逻辑地址信息源站点和目的站点地址的网络地址.
			
			在网络层交换的数据单元的单位是分割和重新组合数据包(packet).
			
			网络层主要功能是基于网络层地址(IP地址)进行不同网络系统间的路径选择.
			
			网络层典型设备：路由器
		
		4、传输层(Transport Layer)传输层协议的代表包括：TCP、UDP、SPX等.
			
			传输层建立在网络层和会话层之间,实质上它是网络体系结构中高低层之间衔接的一个接口层.
			
			用一个寻址机制来标识一个特定的应用程序(端口号).
			
			传输层不仅是一个单独的结构层,它还是整个分层体系协议的核心,没有传输层整个分层协议就没有意义.
			
			传输层的数据单元是由数据组织成的数据段(segment)这个层负责获取全部信息
			
			因此,它必须跟踪数据单元碎片、乱序到达的数据包和其它在传输过程中可能发生的危险.
			
			传输层的主要功能
				
				从会话层接收数据,根据需要把数据切成较小的数据片,并把数据传送给网络层,确保数据片正确到达网络层,从而实现两层数据的透明传送.
				
				
		
		5、会话层(Session Layer)NetBIOS、ZIP(AppleTalk区域信息协议)等.
		
			这一层也可以称为会晤层或对话层,在会话层及以上的高层次中,数据传送的单位不再另外命名,统称为报文.
			
			会话层不参与具体的传输,它提供包括访问验证和会话管理在内的建立和维护应用之间通信的机制.如服务器验证用户登录便是由会话层完成的.
			
			会话层的主要功能：
				
				会话层连接到传输层的映射；
				
				会话连接的流量控制；
				
				数据传输；
				
				会话连接恢复与释放；
				
				会话连接管理、差错控制.
				
				为会话实体间建立连接
			
		6、表示层(Presentation Layer) ASCII、ASN.1、JPEG、MPEG等.
		
			表示层向上对应用层提供服务,向下接收来自会话层的服务.
			
			表示层是为在应用过程之间传送的信息提供表示方法的服务,它关心的只是发出信息的语法与语义.
			
			表示层要完成某些特定的功能,主要有不同数据编码格式的转换,提供数据压缩、解压缩服务,对数据进行加密、解密.
			
			例如图像格式的显示,就是由位于表示层的协议来支持.
			
			表示层为应用层提供服务包括语法选择、语法转换等.
			
			语法选择是提供一种初始语法和以后修改这种选择的手段.语法转换涉及代码转换和字符集的转换、数据格式的修改以及对数据结构操作的适配.
		
		7、应用层(Application Layer)   Telnet、FTP、HTTP、SNMP等. 
		
			网络应用层是通信用户之间的窗口,为用户提供网络管理、文件传输、事务处理等服务.
			
			网络应用层是OSI的最高层,为网络用户之间的通信提供专用的程序.
			
			这一层设计的主要问题是分布数据库、分布计算技术、网络操作系统和分布操作系统、远程文件传输、电子邮件、终端电话及远程作业登录与控制等.
			
			应用层为操作系统或网络应用程序提供访问网络服务的接口.